# **Simple Virtual Machine**
## Описание
> Simple Computer - простейшая виртуальная машина, полностью написанная на языке программирования Си, способная выполнять все задачи классических ЭВМ. Вы можете работать с моделью как на высоком уровне, реализуя исходный код для исполнения на языках Simbple Basic и Simple Assembler, так и осуществлять низкоуровневое взаимодействие с ЭВМ в интерактивном режиме модели с помощью её пользовательского интерфейса.
## Быстрый старт
> [!TIP]  
> Убедитесь, у вас установлена система автоматизации сборки `make`. Если она отсутствует - установите её выполнив в терминале команду
> ```
> $ sudo apt install make
> ```

> 1. Склонируйте репозиторий или скачайте и распакуйте его в нужной вам директории.
> 2. Перейдите в корневой каталог проекта и соберите его, выполнив команду 
> ```
> $ make
> ```
> 3. Запустите виртуальную машину, выполнив команду
> ```
> $ ./simplecomputer
> ```
> Или вы также можете запустить модель с вашим собственным шрифтом, передав при запуске в качестве аргумента путь к бинарному файлу с ним
> ```
> $ ./simplecomputer myfont.bin
> ```
## :link: **ПРИМЕЧАНИЕ:** проект в активной разработке
> На текущий момент завершена минимальная жизнеспособная версия (MVP). Полностью поддерживается интерактивный режим взаимодействия с моделью виртуальной машины Simple Computer.
### Готовность
> 1. :white_check_mark: Реализована система памяти: оперативная память, регистры, декодирование команд.
> 2. :white_check_mark: Реализована графическая версия консоли управления. Внедрена поддержка пользовательских шрифтов.
> 3. :white_check_mark: Реализован полностью интерактивный режим для взаимодействия через GUI. (MVP)
> 4. :black_large_square: Реализована поддержка пользовательских программ, написанных на языке Simple Assembler для модели Simple Computer. Разработана подсистема прерываний.
> 5. :black_large_square: Разработана архитектура кэш-памяти виртуальной машины Simple Computer.
> 6. :black_large_square: Разработан транслятор с языка Simple Basic на язык Simple Assembler для пользовательских программ.
